题目描述:
原题来自：BalticOI 2002\n如今的道路收费发展很快。道路的密度越来越大，因此选择最佳路径是很现实的问题。城市的道路是双向的，每条道路有固定的旅行时间以及需要支付的费用。\n路径是连续经过的道路组成的。总时间是各条道路旅行时间的和，总费用是各条道路所支付费用的总和。一条路径越快，或者费用越低，该路径就越好。严格地说，如果一条路径比别的路径更快，而且不需要支付更多费用，它就比较好。反过来也如此理解。如果没有一条路径比某路径更好，则该路径被称为最小路径。\n这样的最小的路径有可能不止一条，或者根本不存在路径。\n问题：读入网络，计算最小路径的总数。费用时间都相同的两条最小路径只算作一条。你只要输出不同种类的最小路径数即可。

输入描述:
第一行有四个整数，城市总数 n，道路总数 m，起点和终点城市 s,e；\n接下来的 m 行每行描述了一条道路的信息，包括四个整数，两个端点 p,r，费用 c，以及时间 t；\n两个城市之间可能有多条路径连接。

输出描述:
仅一个数，表示最小路径的总数。

输入样例:
4 5 1 4
2 1 2 1
3 4 3 1
2 3 1 2
3 1 1 4
2 4 2 4

输出样例:
2
