1. NOI 机试使用的操作系统是：
{{ select(1) }}
- Linux
- DOS
- Windows
- Mac

2. Linux 中为文件改名使用的命令是：
{{ select(2) }}
- mv <旧文件名>  <新文件名>
- rename <旧文件名>  <新文件名>
- ren <旧文件名>  <新文件名>
- move <旧文件名>  <新文件名>

3. 在 Linux 中返回上一级目录使用的命令是：
{{ select(3) }}
- cd .
- cd /.
- cd /..
- cd ..

4. 在 Linux 中删除当前目录下的 test 目录的命令是：
{{ select(4) }}
- rm -r test
- rm test
- del test
- del -r test

5. 当前目录下有一个编译好的可执行文件 a.out，执行它使用的命令是：
{{ select(5) }}
- a.out
- /a.out
- ./a.out
- run a.out

6. 使用高级语言编写的程序称之为：
{{ select(6) }}
- 应用程序
- 源程序
- 运行程序
- 高级程序

7. 在 NOI Linux 系统中可以用来调试程序的程序是：
{{ select(7) }}
- g++
- debug
- gdb
- gcc

8. 在 Linux 系统中，文件夹中的文件可以与该文件夹同名吗：
{{ select(8) }}
- 我也不知可以
- 我知道可不可以
- 不可以
- 可以

9. Linux 系统中杀掉名为 test 的后台进程的命令是：
{{ select(9) }}
- taskkill test
- killall test
- tskill test
- stop test

10. Linux 系统中可以查看隐藏文件的命令是：
{{ select(10) }}
- ls -a
- ls -h
- ls -s
- ls -nohide

11. Linux 系统中编译 C++ 程序的编译器是：
{{ select(11) }}
- fpc
- gcc
- python
- g++

12. Linux 系统中，将当前目录下的文件名打印到 tmp 文件中的命令是：
{{ select(12) }}
- ls -o tmp
- ls >tmp
- ls to tmp
- ls tmp

13. Linux 系统中，测量当前目录下程序 test 运行时间的命令是：
{{ select(13) }}
- time ./test
- clock ./test
- measure ./test
- ./test -t

14. vim 编辑器中，强制退出不保存修改应当输入：
{{ select(14) }}
- !q
- :wq
- :!q
- :q!

15. vim 编辑器中，定位到文件中第 12 行应当输入：
{{ select(15) }}
- to 12
- /12
- jump 12
- :12

16. vim 编辑器中，在文件中查找字符串 $\texttt{12}$ 应当输入：
{{ select(16) }}
- find 12
- :12
- search 12
- /12

17. 使用 g++ 编译 C++ 程序时，生成调试信息的命令行选项是：
{{ select(17) }}
- -o
- -debug
- -g
- -w

18. 使用 g++ 编译 C++ 程序时，生成所有警告信息的命令行选项是：
{{ select(18) }}
- -O2
- -Werror
- -Wall
- -lm

19. 使用 g++ 编译 C++ 程序时，只编译生成目标文件的命令行选项是：
{{ select(19) }}
- -w
- -c
- -o
- -g

20. 使用 g++ 编译 C++ 程序时，指定输出文件名的命令行选项是：
{{ select(20) }}
- -to
- -c
- -o
- -w

21. 如果 C++ 程序中使用了 math.h 中的函数，在用 g++  编译时需要加入选项：
{{ select(21) }}
- -O2
- -static
- -lm
- -std=c++11

22. Linux 系统中具有最高权限的用户是：
{{ select(22) }}
- root
- admin
- Administrator
- sudo

23. 在 Linux 的各个虚拟终端间切换的快捷键是：
{{ select(23) }}
- Alt+Tab
- Alt+F4
- Ctrl+Alt+Tab
- Ctrl+Alt+Fn

24. 在 NOI Linux 中，从虚拟终端切换回桌面环境的快捷键是：
{{ select(24) }}
- Alt+Fn+F2
- Alt+F2
- Ctrl+Alt+F2
- Ctrl+Fn+F2

25. 在 NOI Linux 中默认使用的 Shell 是：
{{ select(25) }}
- shell
- bash
- powershell
- cmd

26. 在 Linux 中查看当前系统中的进程，使用的命令是：
{{ select(26) }}
- ls
- tasklist
- showtask
- ps

27. 在 Linux 中查看进程的 CPU 利用率，使用的命令是：
{{ select(27) }}
- ps
- cpu
- tasklist
- taskinfo

28. 在终端中运行自己的程序，如果进入死循环，应当如何终止：
{{ select(28) }}
- Ctrl-D
- Ctrl-C
- Ctrl-A
- Ctrl-Z

29. 可执行文件 a.out 从标准输入读取数据。现有一组输入数据保存在 1.in 中，使用这个测试数据文件测试自己的程序的命令是：
{{ select(29) }}
- ./a.out -o 1.in
- ./a.out <1.in
- ./a.out from 1.in
- ./a.out 1.in

30. 可执行文件 prog_1 输出运行结果到标准输出。则将输出结果保存到文件 1.out  中使用的命令是：
{{ select(30) }}
- ./prog_1 >1.out
- ./prog_1 to 1.out
- ./prog_1 -o 1.out
- ./prog_1 1.out

31. vim 编辑器中，强制退出并保存修改可输入以下哪三种命令：
{{ select(31) }}
- :wq
- ZZ
- :x
- :q

32. 使用主机“重启”键强行重新启动计算机，可能会对系统造成的后果是：
{{ select(32) }}
- 所有未保存的文档均被保留
- 文件系统损坏
- 内存条损坏
- CPU 损坏

33. 在 Linux 系统中，用于查看文件的大小的命令是：
{{ select(33) }}
- ls -a
- ls -r
- ls -l
- ls -t

34. 当前目录中有如下文件：

```
-rw-r--r-- 1 user None 8.7K Jul 2 16:35 foobar
-rw-r--r-- 1 user None 93 Jul 2 16:35 foobar.c++
-rwx------ 1 user None 144 Jul 2 16:35 foobar.sh
```

其中，可以执行的文件是
{{ select(34) }}
- foobar
- foobar.c++
- foobar.sh
- 没有一个可以执行的文件

35. NOI 系列赛中对程序源文件大小的默认限制是
{{ select(35) }}
- 小于 50KB
- 小于 100KB
- 小于 1MB
- 小于硬盘容量

36. 如无另行说明，评测系统中对程序使用内存的限制是
{{ select(36) }}
- 小于 128MB
- 小于 512MB
- 小于 2GB
- 以硬件资源为限

37. Linux 下的换行字符为
{{ select(37) }}
- \n
- \r
- \r\n
- \n\r

38. 终止一个失去响应的进程（$pid 代表进程号）的命令是：
{{ select(38) }}
- nice $pid
- pstree $pid
- pgrep $pid
- kill $pid

39. Linux 中是否区分文件和目录名称的大小写：
{{ select(39) }}
- 是
- 否

40. 选手在 NOI 机试过程中是否禁止使用网络
{{ select(40) }}
- 是
- 否

41. 为源代码文件 my.cpp 创建一个备份 mycpp.bak 时，使用的命令是
{{ select(41) }}
- mkdir mycppbak
- cat my.cpp mycpp.bak
- cp my.cpp mycpp.bak
- rm -i my.cpp

42. 调试程序的方法有
{{ select(42) }}
- 粘贴一个佛祖保佑你的字符画注释
- 单步调试
- 使用 print 类语句输出中间变量
- 阅读源代码

43. 在考试过程中，如果出现系统死机或者崩溃现象，选手应当采取的措施是
{{ select(43) }}
- 放任不管
- 抽根烟冷静一下
- 捶打机箱
- 举手示意监考人员处理

44. 提交的答案程序中如果包含 NOI 考试明确禁止使用的代码，后果是：
{{ select(44) }}
- 禁赛三年，扣除选手所在省的省队名额一个
- 禁赛一年
- 本题成绩以 0 分计算
- 当天考试成绩以 0 分计算

45. 对评测结果有疑义，需要申请复评，其流程为
{{ select(45) }}
- 上报给中华人民共和国教育部，由教育部审批通过后提交至 NOI 科学委员会评测组进行重测
- 提出书面申请，经领队、科学委员会主席签字确认后，提交至 NOI 科学委员会评测组
- 自己直接在本机上使用 Arbiter 重新评测
- 在比赛机试结束后向 CCF（ccf@noi.cn）邮箱发送电子邮件请求复测，邮件主题必须为题目+姓名+考号。

46. 复评成绩较原始成绩有变化，则：
{{ select(46) }}
- 以成绩较高者为准
- 以成绩较低者为准
- 以原始成绩为准
- 以复评成绩为准

47. NOI 考试对 C++ 语言标准模板库的使用有限制吗？
{{ select(47) }}
- 有
- 没有

48. NOI 考试对 C++ 语言的使用有限制吗？
{{ select(48) }}
- 有
- 没有

49. 名为 FILE 的文件和名为 File 的文件在 Linux 系统中被认为是
{{ select(49) }}
- 相同的文件
- 不同的文件

50. 目录 DIRECT 和目录 Direct 在 Linux 系统中被认为是
{{ select(50) }}
- 相同的目录
- 不同的目录

51. 在 NOI 正式考试中如何登录自己的比赛用机：
{{ select(51) }}
- 使用在洛谷上的账户及密码
- 使用试机时的电脑的账户及密码
- 使用考前工作人员下发的账户及密码
- 猜测电脑的账户及密码

52. 如果考试分多日进行，那么选手的考试账户和口令：
{{ select(52) }}
- 由工作人员在第一场考试开始前下发
- 由工作人员在每场考试开始前下发
- 直接使用第一场考试的账户和口令
- 采用试机时的账户和口令

53. 考试结束后，应如何处理密码条：
{{ select(53) }}
- 撕了
- 保存好密码条，用于复测
- 与其他选手交换留作纪念
- 为了保证机器不会被冒用，将其泡在水中直至字迹模糊

54. 选手答案文件保存的目录是：
{{ select(54) }}
- 命名为选手准考证号的目录
- 选手目录下和考题名称符合的目录
- 选手目录下和考场名称符合的目录
- 由选手账户命名的目录下和考题名称符合的目录

55. 选手答案的文件名要求是：
{{ select(55) }}
- 和试卷 PDF 名称一致
- 和题目中文名一致
- 和试卷的题目摘要中所示文件名一致
- 和选手的姓名拼音一致

56. 选手答案的文件名大小写错误，成绩会怎样：
{{ select(56) }}
- 得全分
- 分数折半计算
- 得 0 分
- 得 0 分且禁赛一年通报批评

57. 选手提交的源代码文件名是否有特殊要求：
{{ select(57) }}
- 没有
- 根据当日考试安排而定
- 源文件文件名使用 T1 T2 T3+后缀的形式命名，后缀名一律使用小写字母
- 源程序文件名由试题名称缩写加后缀构成，试题名称缩写及后缀一律使用小写

58. 在 NOI 考试中，C++ 源文件的扩展名规定为：
{{ select(58) }}
- .c
- .cpp
- .cxx
- .dev

59. 发现鼠标或其他硬件设备有问题，选手可以：
{{ select(59) }}
- 砸了
- 忍了
- 打开京东帮考场买一台更好的设备
- 请工作人员更换

60. 对试题理解有问题，选手可以：
{{ select(60) }}
- 按照自己理解的来
- 揣测出题人意图后按照揣测的想法理解题目
- 举手求助
- 等待重赛

61. 考试结束后选手需要：
{{ select(61) }}
- 迅速离开
- 在考场外逗留
- 在机房内端坐直至初评成绩发布
- 在机房内大声报出题目解法

62. 复评结束后是否还能提交复评申请
{{ select(62) }}
- 能
- 不能

63. 测试点时间限制的含义是指
{{ select(63) }}
- 题目允许程序运行所占用的用户时间总和的上限值
- 题目允许程序运行所占用的用户时间总和的下限值
- 题目允许程序运行所占用的最大用户时间的上限值
- 题目允许程序运行所占用的最小用户时间的上限值

64. 什么情况下选手可以申请延长考试时间
{{ select(64) }}
- 题目出太难了，不会做
- 题目描述中出现个别模糊不清的内容
- 机器出现故障，并由工作人员确认和记录
- 给 CCF 打钱 20 万资助金

65. 考试中选手自行重新启动机器，能否获得加时？
{{ select(65) }}
- 能
- 不能

66. 草稿纸用完了，如何处理
{{ select(66) }}
- 把密码条当草稿纸使用
- 把桌面当成草稿纸用
- 让边上同学撕一半草稿纸给你用
- 举手向监考人员求助

67. 水喝完了，如何处理：
{{ select(67) }}
- 借旁边考生的水喝
- 直接去饮水机接一瓶水
- 举手向监考人员再要一瓶
- 忍了

68. 考试太简单，能提前离开吗?
{{ select(68) }}
- 能
- 不能

69. 离开考场后，发现还有个问题没改，能回去再改吗?
{{ select(69) }}
- 能
- 不能

70. 考试中机器突然没响应了，如何处理？
{{ select(70) }}
- 举手向监考人员求助
- 直接弃赛不考了
- 借用旁边考生的电脑完成试题
- 直接找一台没有人用的设备完成试题

71. 考试中发现登录名和密码的单子丢了，如何处理?
{{ select(71) }}
- 向监考人员求助
- 直接被剥夺参赛资格
- 询问其他考生的登录名和密码帮他考试
- 猜测一个登录名和密码

72. 复评的时候忘记登录名和密码了，如何处理？
{{ select(72) }}
- 向工作人员求助
- 直接剥夺复评资格
- 询问其他考生的登录名和密码帮他复评
- 凭借自己的记忆猜测登录名和密码

73. 在监考人员宣布 NOI 机试开始之前，是否允许选手登录系统和翻阅试卷？
{{ select(73) }}
- 是
- 否

74. NOI 上机考试中，是否允许选手私自重新启动计算机？
{{ select(74) }}
- 是
- 否

75. 在 NOI 系列考试中，如果由于文件名不正确导致被判 0 分，提出复评请求，会被接受吗？
{{ select(75) }}
- 会
- 不会

76. 在 NOI 系列考试中，如果由于文件目录名不正确导致被判 0 分，提出复评请求，会被接受吗？
{{ select(76) }}
- 会
- 不会

77. 在 NOI 系列考试中，如果由于文件保存路径不正确导致被判 0 分，提出复评请求，会被接受吗？
{{ select(77) }}
- 会
- 不会

78. 选手在编辑程序源代码时可以不使用集成开发环境（IDE）吗？
{{ select(78) }}
- 可以
- 不可以

79. 选手程序在某测试点上的运行时间仅比时限多 0.005 秒，算不算超时？ 
{{ select(79) }}
- 算
- 不算

80. 在 NOI 机试中，允许选手使用的编程语言包括
{{ select(80) }}
- C
- C++
- Pascal
- Java

81. NOI 比赛的题目类型有：
{{ select(81) }}
- 非交互式程序题
- 交互式程序题
- 通信题
- 答案提交题
- 函数补全题

82. 选手比赛中提交的有效文件类型有：
{{ select(82) }}
- 答案文件
- 输入文件
- 源程序
- 可执行文件

83. 选手提交的程序不得进行的操作包括：
{{ select(83) }}
- 试图访问网络
- 使用 fork 或其它线程/进程生成函数
- 打开或创建题目规定的输入/输出文件之外的其它文件
- 运行其它程序

84. 以修改过的程序或答案为依据的申诉是否会被受理
{{ select(84) }}
- 是
- 否

85. 没有自行复测结果（包括结果正确性、所用时间、所用空间等）支持的申诉是否会被受理
{{ select(85) }}
- 是
- 否

86. 超过申诉时间的申诉是否会被受理
{{ select(86) }}
- 是
- 否

87. 对评测结果中的超时有异议，且复测结果的运行时间与题目时间限制之差小于题目时间限制 5％ 的申诉是否会被受理：
{{ select(87) }}
- 是
- 否

88. 遇到下列哪些情况可以向工作人员申请加时补偿
{{ select(88) }}
- 计算机硬件故障
- 试题出的过难
- 操作系统死机
- 选手自行重新启动机器

89. 考试时若遇到计算机硬件故障或操作系统死机，应如何处理？
{{ select(89) }}
- 举手向监考人员求助
- 直接弃赛不考了
- 借用旁边考生的电脑完成试题
- 直接找一台没有人用的设备完成试题

90. 选手进入考场可以携带的物品是
{{ select(90) }}
- 笔
- 手机
- 手表
- 笔记本电脑

91. 选手进入考场不可以携带的物品是
{{ select(91) }}
- 纸
- 适量的衣物
- U 盘
- 手机

92. 在 NOI 赛场上，将为选手提供的物品包括
{{ select(92) }}
- 草稿纸
- NOI 年鉴
- 食品
- 饮用水

93. 一个完整的计算机系统应包括
{{ select(93) }}
- 硬件系统
- 软件系统
- 网络系统
- 数据库系统

94. 目前微型计算机中采用的逻辑组件是
{{ select(94) }}
- 电子管
- 晶体管
- 集成电路
- 大规模和超大规模集成电路

95. 软件与程序的区别是
{{ select(95) }}
- 软件是程序以及开发、使用和维护所需要的所有文档的总称，而程序是软件的一部分
- 软件指打包后的程序和相关资源库。
- 软件指已编译但未进行连接的程序。
- 程序是指软件中的非代码（不含动态链接库）部分

96. IT 表示
{{ select(96) }}
- 通用技术
- 电子技术
- 信息技术
- 网络技术

97. 计算机中央处理器的英文简称为
{{ select(97) }}
- GPU
- CPU
- RAM
- Cache

98. 计算机内存储器的一般作用是
{{ select(98) }}
- 存储你的文档资料
- 存储你的电脑系统
- 存放当前 GPU 正在运行或使用的程序和数据
- 存放当前 CPU 正在运行或使用的程序和数据

99. 用来全面管理计算机硬件和软件资源的软件叫
{{ select(99) }}
- 硬件系统
- 软件系统
- 操作系统
- 数据库系统

100. LAN 在计算机科学技术领域的常见含义是 
{{ select(100) }}
- 广域网
- 城域网
- 局域网
- 万维网

101. 在计算机系统中，bit 的中文含义是
{{ select(101) }}
- 二进制位
- 八进制位
- 十进制位
- 一点点东西

102. 计算机系统内的最小信息单位是
{{ select(102) }}
- 位
- 8 bit
- 32 bit
- 64 bit

103. ASCII 的含义是 
{{ select(103) }}
- 生物多样性信息交换所机制
- 全球字符编码国际标准
- 美国信息交换标准代码
- 统一码

104. 在计算机术语中经常用 RAM 表示
{{ select(104) }}
- 随机存取存储器
- 只读存储器
- 显卡
- 主板

105. RAM 存储器在断电后，其中的数据（）变化
{{ select(105) }}
- 会
- 不会

106. ROM 存储器在断电后，其中的数据（ ）变化。
{{ select(106) }}
- 会
- 不会

107. 现代计算机所应用的存储程序原理是（ ）提出的
{{ select(107) }}
- 艾伦·麦席森·图灵
- 克劳德·艾尔伍德·香农
- 约翰·冯·诺依曼
- 莱伯特·坚毅无私·大帝

108. 计算机内所有的信息都是以（）形式表示的
{{ select(108) }}
- 英文单词
- 十进制数位
- 智能拼音码
- 二进制数码

109. 计算机直接识别和执行的语言是（ ）
{{ select(109) }}
- 自然语言
- C++ 代码
- 机器语言
- 汇编语言

110. Linux 是一个（ ）的操作系统，意思是源码可以免费获得
{{ input(110) }}

111. NOI 的中文含义是
{{ select(111) }}
- 全国青少年信息学奥林匹克联赛
- 国际信息学奥林匹克中国队选拔
- 亚洲与太平洋地区信息学奥林匹克
- 全国青少年信息学奥林匹克竞赛

112. 字长为 64 位的计算机,表示它能作为一个整体进行传送的数据长度可为（ ）个字节
{{ select(112) }}
- 2
- 4
- 8
- 16

113. 一个字节由相邻的（ ）个二进制位组成。
{{ select(113) }}
- 4
- 8
- 16
- 32

114. 二进制数 10 化为十进制数是
{{ select(114) }}
- 2
- 8
- 10
- 16

115. 将十六进制数 0xAB 表示成二进制数是
{{ select(115) }}
- 10010011
- 10101010
- 10101011
- 11001101

116. Linux 中查看当前路径使用的命令是 
{{ select(116) }}
- cat
- cd
- pwd
- find

117. 在 Linux 下建立目录使用的命令是
{{ select(117) }}
- rmdir
- mkdir
- dudf
- rm -rf

118. NOI 比赛每场上机考试的比赛时间是（）小时
{{ select(118) }}
- 3.5
- 4
- 4.5
- 5

119. 首届 NOI 是（）年举办的。
{{ select(119) }}
- 1978
- 1984
- 1989
- 1995

120. 今年是第几届 NOI？
{{ select(120) }}
- 39
- 40
- 41
- 42

121. 今年是第几届 IOI？
{{ select(121) }}
- 34
- 35
- 36
- 37

122. 第 12 届 IOI 是（ ）年在北京举办的。
{{ select(122) }}
- 1999
- 2000
- 2001
- 2002

